# practical_python
Курс для школьников Силаэдра по приложениям языка Python

____________________________________________________
## Предварительные требования
Перед освоением этого курса школьник должен знать и уметь следующее.


**Окружающая среда**. Уметь запускать код на Python с помощью командной строки (и, возможно, из IDE). Понимать древовидную структуру файлов и папок. Уметь создавать заданную структуру директорий. Уметь пользоваться менеджером пакетов pip (pip install lib, чтение сообщений об ошибках).

**Базовые знания языка программирования**. Уметь работать с переменными. Знать, какие типы данных представлены в языке и при каких операциях одни типы превращаются в другие и по каким правилам. Уметь работать со строками: явное задание строк, срезы, неизменяемость строк. Уметь работать с массивами (lists): доступ по индексу, вставка, удаление, (*) list comprehension. Уметь писать циклы вида *for element in container* и вида *for i in range(len(container))*. Уметь работать с функциями: создавать функции и вызывать их, принимать и возвращать от нуля до нескольких аргументов.

**Усиленные знания языка программирования**. Уметь работать со словарями. Понимать, что такое deep copy и shallow copy, уметь привести пример кода, который приводит к неожиданным с точки зрения не владеющего знаниями о копировании результатам. Знать на базовом уровне, что такое сложность алгоритма. Знать сложности операций с изученными структурами данных (массивом, словарем). Понимать, чем отличаются вызов функции от присваивания функции в переменную (в чём разница написания имени функции со скобками и без).

**ООП**. Владеть концепцией класса и объекта класса. Понимать, что такое методы класса. Уметь создавать классы с заданными полями. Понимать, для чего нужно ключевое слово *self*. Иметь представление о наследовании. 

**Культура написания кода**. Уметь писать docstring и понимать, зачем они нужны. Знать о PEP-8. Уметь проверять свой код на соответствие заданным style-guides и исправлять код соотвественно. Осознавать важность написания хорошего кода.



____________________________________________________


Использовалось явно (урок такой тематики):
* Графы: GraphViz, networkx (урок был про networkx, но интерфейс GraphViz очень похож, и в целом сильной разницы нет)
* Работа с картами: geoplotlib (на дататоне, надо переделать в полноценный урок)
* Графики и данные: matplotlib
* Простые алгоритмы машинного обучения: kNN
* Flask
* Работа с изображениями (модель RGB, работа с картинкой как с массивом)
* Основы работы с текстами: токенизация, работа со словарем токенов, ...
* wikipedia

Использовалось неявно (как подзадание к каким-то урокам):
* Системы контроля версий: Git(Hub)
* Парсинг веб-сайтов: Beautiful Soup
* Работа с csv
* multithreading

Ещё не использовалось:
* Сохранение классов: pickle
* Перевод: Google Translate API

Будет использовано в будущем:
* Динамическая графика: PyGame
* telebot, VK API
* TkInter / Qt
* Сеть: sockets, server-clients
* map/reduce
* Простые алгоритмы машинного обучения: деревья, регрессия,
* Django
* Работа с аудио (librosa?)
* Работа с видео
* Тех
* Работа с байт-кодом (?)
* Подключение кода на С++
* multithreading
* Написание своей библиотеки для чего угодно
* numpy

Полезное:
https://github.com/jupyter/jupyter/wiki/A-gallery-of-interesting-Jupyter-Notebooks
https://leetcode.com/problemset/all/

Случайные идеи
- Сделать диаграмму Вороного по точкам

Для бота в мессенджере:
- Отправляем названия понравившейся картины в музее, бот изредка присылает похожую картину.
